उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 30]
अत: मैं
ली शुआंग को
जितनी जल्दी हो सके युनजिंग से दूर ले जाएं।
सु मुयांग
चांगफेंग सेना की शक्ति से डरता है,
ताकि वह आपके खिलाफ कदम उठाने की हिम्मत न कर सके।
अगर शुआंग ने मना कर दिया तो क्या होगा?
जब तक तुम मुझे नहीं रोकोगे,
मुझे कोई रास्ता मिल जाएगा।
और अगर मैं तुम्हें रोक दूं तो?
तब तक मैं यहीं रुकूंगा जब तक आप हार नहीं मान लेते।
अच्छा।
केवल आपके चरित्र वाला कोई व्यक्ति
वास्तव में उसकी रक्षा कर सकते हैं.
शुआंग राजधानी लौटने पर अड़े
क्योंकि वह ली परिवार और चांगफेंग सेना को फंसाना नहीं चाहती ।
वह हमेशा महसूस करती है कि वह अपनी जिंदगी के लिए मेरी ऋणी है।
निष्ठा, पितृभक्ति, औचित्य
और धार्मिकता—
इन मूल्यों ने उसे आकार दिया
वे भी उसे नष्ट करने के करीब हैं।
अभी,
केवल आप ही तोड़ सकते हैं
इन घातक बाधाओं
और उसे आज़ाद कर दिया.
ग्रैंड जनरल, मैं आपको निराश नहीं करूंगा।
यह ड्रैगन तलवार
वर्षों से मेरे पास है।
आज, मैं इसे तुम्हें देता हूँ
उपहार के रूप में
शुआंग के साथ आपकी भावी शादी के लिए।
अब से,
उसे मेरे लिए सुरक्षित रखना.
अगर वह जाने से इनकार करती है
और जिद्दी बना रहता है,
उसे यह तलवार दिखाओ और उससे कहो,
"तुम ली वेई की बेटी हो।"
यदि वह महल में प्रवेश करती है,
वह केवल एक बंधक बन जाएगी,
एक मोहरा जिसका उपयोग महामहिम करेंगे
मुझे शुद्ध करने या नियंत्रित करने के लिए।
केवल तभी जब वह दूर भाग जाए
क्या मैं चिंता से मुक्त हो जाऊंगा?
मैं समझता हूँ।
मैं आपको निराश नहीं करूंगा, ग्रैंड जनरल।
मालिक,
जैसा आपने निर्देश दिया,
झंडा साफ़ कर दिया गया है
और पूरी तरह से बहाल कर दिया गया।
[अन्य]
यह ब्लैक आर्मर आर्मी का सैन्य ध्वज है
याओ राज्य के राजकुमार अन्नान डुआन आओडेंग के अधीन ।
उस समय, लुचेंग की लड़ाई के दौरान,
जब याओ राज्य के सम्राट
सीमा क्षेत्र में पहुँचे,
मैंने एक टीम का नेतृत्व किया
उसका पीछा करने के लिए.
ग्रैंड जनरल,
पहिये की पटरियाँ उसी ओर जाती हैं।
याओ राज्य के सम्राट को जीवित पकड़ने का यह हमारा एकमात्र मौका है ।
तुम लोग यहीं रहो.
अगर हम वापस नहीं लौटे हैं
भोर तक,
शिविर में वापस जाओ और रिपोर्ट करो।
महा सेनापति!
यह मिशन
निश्चित रूप से खतरनाक है,
लेकिन अगर इससे दोनों देशों के बीच युद्ध समाप्त हो सकता है ,
यह एक आशीर्वाद होगा.
यह
याओ राज्य के सम्राट की गाड़ी है।
आओ हम अलग हो जाएं और उन्हें घेर लें।
डुआन आओज़े.
ली वेई?
आज मेरी जीत भले ही सम्माननीय न हो,
बल्कि सभी लोगों के लिए,
मुझे तुम्हें जीवित पकड़ना होगा।
वर्तमान में,
याओ राज्य ने शांति वार्ता के लिए दूत भेजे हैं ।
कुछ ऐसी स्थितियाँ हैं जिन्हें
हम स्वीकार नहीं कर सकते,
लेकिन हमें युद्धबंदियों को वापस लौटाना चाहिए
ईमानदारी दिखाने के लिए.
यह सैन्य ध्वज
भी वापस कर दिया जाएगा।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मेरी अशिष्टता को क्षमा करें।
मुझे अचानक अस्वस्थता महसूस हो रही है।
मैं पहले विदा लूंगा।
आओ और मुझे पकड़ो!
मेरा इंतजार करना!
मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ! मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ!
जल्दी करो!
आओडेंग,
क्या आप ठीक हो?
महामहिम अमर रहें!
यह सैन्य ध्वज
यह भी उस दिन ली गई एक ट्रॉफी है।
क्या आपने सचमुच इसे स्पष्ट रूप से देखा?
मैं लापरवाही से बोलने का साहस नहीं कर सकता।
हालाँकि उस व्यक्ति का व्यवहार
राजकुमार अन्नान से बिल्कुल अलग था ,
उनकी आवाज़ और रूप
बहुत समान थे.
यह मामला अत्यंत गंभीर है।
इसलिए,
मैं आपको रिपोर्ट करने के लिए जितनी तेजी से हो सकता था, वापस आया ।
उन्होंने कैसी प्रतिक्रिया दी?
जब उसने तुम्हें देखा?
वह उदासीन था.
इसलिए मैं उसकी पहचान की पुष्टि नहीं कर सका।
तथापि,
ऐसा लगता है कि उसमें कुछ संघर्ष है
ताइजिन के सम्राट के साथ
जनरल ली शुआंग के कारण
चांगफेंग सेना के.
जिन वुजियान अभी तक रिपोर्ट करने के लिए वापस नहीं आये हैं।
वह संभवतः पहले ही मर चुका है।
यह व्यक्ति निश्चित रूप से डुआन आओडेंग ही होगा।
चूँकि अब हम
छाया कठपुतली को नियंत्रित नहीं कर सकते,
मैं उसे
याओ राज्य में जीवित वापस लौटने नहीं दे सकता।
महामहिम,
हालाँकि हमने पहले ही घोषित कर दिया था
कि राजकुमार अन्नान मर चुके हैं,
अदालत में उनके पूर्व समर्थकों
इसे कभी स्वीकार नहीं किया
और गुप्त रूप से उसकी तलाश कर रहे हैं।
महामहिम अभी भी युवा हैं
और उनकी स्थिति अभी भी सुरक्षित नहीं है।
चाहे यह व्यक्ति प्रिंस अन्नान हो
या नहीं,
मुझे लगता है
हम लापरवाह नहीं हो सकते।
आप अभी कहा
सु मुयांग का उससे झगड़ा हो गया था
उस महिला जनरल की वजह से?
हाँ।
दुनिया में सब कुछ-
यहां तक ​​कि जब दो राष्ट्र आपस में टकराते हैं—
चाहता है
केवल लाभ.
जब तक मेरा प्रस्ताव उदार है,
मुझे विश्वास है
सु मुयांग इस एहसान में मेरी मदद करने को तैयार होंगे ।
आप बुद्धिमान हैं, महाराज.
[ताइजिन का शाही महल]
महामहिम,
जिया शिहोंग द्वारा आपदा राहत निधि के गबन के मामले के संबंध में ,
गहन जांच के बाद,
अब सबूत निर्णायक है।
महामहिम,
आप उसे दोषी ठहराने में क्यों हिचकिचा रहे हैं?
निर्णय
इस मामले के
महामहिम के पास है।
आपने बार-बार हस्तक्षेप किया है
और अनादरपूर्वक बोला गया
महामहिम के समक्ष.
क्या आप
विद्रोह करने का इरादा है?
पूरे इतिहास में,
कोई भी बुद्धिमान शासक
सबसे पहले लोगों की चिंताओं को साझा करेंगे ।
आपदा राहत मामला
यह लोगों की आजीविका से संबंधित है।
महामहिम,
कृपया शक्तिशाली अधिकारियों से न डरें
और कानून को अनुचित तरीके से लागू होने दिया जाए।
महामहिम,
कृपया शक्तिशाली अधिकारियों से न डरें
और कानून को अनुचित तरीके से लागू होने दिया जाए।
मंत्रीगण, बहस करने की कोई जरूरत नहीं है।
मैंने अपना निर्णय पहले ही कर लिया है।
जिया शिहोंग, जिउकिंग काउंटी के गवर्नर,
व्यक्तिगत लाभ के लिए अपनी शक्ति का दुरुपयोग किया
और आपदा राहत निधि का गबन किया।
आरोपों का सत्यापन हो गया है।
तुरंत प्रभावकारी,
उसे बर्खास्त कर दिया जाएगा, जांच की जाएगी,
और उसकी सारी संपत्ति जब्त कर ली गयी।
उनके रिश्तेदार
और कुलों के लोग
उसी अपराध के लिए फांसी दी जाएगी
दूसरों के लिए चेतावनी के रूप में।
महाराज!
मुझे छोड़ दो!
मैं प्रधानमंत्री हूं.
मुझे मनमाने ढंग से कैसे फंसाया जा सकता है?
प्रधानमंत्री जी, आप बार-बार दावा करते हैं
इस दोषी अधिकारी के बहुत करीब होना—
आप इसे झूठा आरोप कैसे कह सकते हैं?
इसके अतिरिक्त,
यदि मैंने दो शासनकालों में आपकी सेवा पर विचार न किया होता
और किसी को
गहन जांच के लिए भेजा,
हम शायद कभी उजागर नहीं कर पाते
आपके राज-हत्या के अपराध के लिए।
उसकी यह मजाल?
सु मुयांग!
आप...
जिन बाओ को लाओ.
महाराज!
मेरी जान बख्श दो, महाराज!
प्रधानमंत्री जी! प्रधानमंत्री जी!
मुझे बचाइये, प्रधानमंत्री जी!
प्रधानमंत्री जी, कृपया मुझे बचाइये!
आप!
अच्छा!
महाराज!
यह श्रीमान जी थे।
श्रीमान जी ने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर किया।
उसने मुझे चुपके से स्विच करवा दिया
दिवंगत सम्राट का अमृत।
ऐसा जघन्य कृत्य करने की उसकी हिम्मत कैसे हुई?
श्री जी के पास अपार शक्ति है।
महाराज, मैं आपकी अवज्ञा करने का साहस नहीं कर सकता।
दया करो, महाराज!
तुरंत
जी लैन को शाही जेल में डाल दो।
पूरे जी परिवार को फाँसी दो
अधिकतम दंड तक.
वे सचमुच इसके हकदार हैं।
महाराज!
कृपया मुझे छोड़ दीजिए, महाराज!
[ली निवास]
नमस्कार, महोदय.
श्री क्वान,
तुम कहाँ भागे जा रहे हो?
कुछ ही दिनों में,
यह मास्टर का जन्मदिन होगा।
मैं जल्दी कर रहा हूँ
शराब की दुकान तक
कुछ जन्मदिन की शराब का ऑर्डर करने के लिए।
ऐसा महत्वपूर्ण अवसर—
मैंने निवास में किसी को भी इसका उल्लेख करते क्यों नहीं सुना ?
हमारे गुरु
उसे कभी भी फिजूलखर्ची पसंद नहीं आई।
यहां तक ​​कि हर साल उनके जन्मदिन पर भी,
वह केवल सादा भोजन ही करता है।
तो मैंने सोचा,
इस साल,
आपके साथ, मिस,
और युवा मास्टर
सब यहाँ,
यह एक दुर्लभ सभा है।
हमें इसे जीवंत बनाना चाहिए,
सही?
तो फिर मैं चला.
महाराज,
आज आप बहुत अच्छे मूड में हैं।
अतीत में, यदि आपके पास
मेरे साथ कोई व्यापार नहीं, आप नहीं लेंगे
मेरे महल के अंदर एक कदम भी नहीं रखा जा सकता।
अब जब मैं इस शाही जेल में हूँ,
आपको वास्तव में आने में आनंद आता है।
उन्होंने ऐसा क्यों किया?
क्या आप ऐसा कठोर व्यवहार करते हैं?
अपना पाखंडपूर्ण कृत्य छोड़ो।
क्या तुमने चापलूसी और खेल नहीं किया है?
क्या आप इतने लम्बे समय तक विनम्र भूमिका निभा सकते हैं?
ऐसा मत सोचो कि मैं नहीं जानता.
एक बार मैं, जो तुम्हारी एकमात्र बाधा है, हट जाऊं,
ली शुआंग का राज्याभिषेक
बस कोने के आसपास होगा।
इस बिंदु पर भी,
आप सभी की परवाह
अभी भी महारानी का पद है।
इतनी सीमित दृष्टि के साथ,
तुम मेरे बराबर कैसे खड़े हो सकते हो ?
शुरू से अंत तक,
तुमने हमेशा मेरे साथ ऐसा व्यवहार किया है
जैसे कि मैं अस्तित्व में ही नहीं हूं।
महारानी के पद के अलावा,
मुझे और किस बात की परवाह हो सकती है?
अगर मैंने
उस समय तुमसे शादी करने की कृपा न की होती,
आपको
प्रधानमंत्री की शक्ति तक पहुंच प्रदान करना,
क्या आप आज भी जीवित होते?
आपका अहंकार
बिल्कुल तुम्हारे पिता जैसा है।
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
जिससे मैं आज तक बच पाया हूँ
क्योंकि मुझे जी परिवार का समर्थन प्राप्त था?
यह दिवंगत सम्राट ही थे
जो मुझे मरना नहीं चाहते थे,
क्योंकि मेरा जीवन,
बिल्कुल हमारी शादी की तरह,
यह तो उसके दुर्भाग्य को रोकने के लिए एक मोहरा मात्र था ।
मैंने अपने हाथों से इस साम्राज्य पर कब्ज़ा किया,
फिर भी आपका जी परिवार
लाभ उठाना चाहते थे।
मैं कैसे कर सकता हुँ
संभवतः उसे माफ कर दें?
हम पति-पत्नी हैं।
क्या आपने कभी एक पल के लिए भी,
मुझे अपनी पत्नी की तरह माना?
यह ठीक इसलिए है क्योंकि
तुम मेरी वैध पत्नी हो
जिसे मैं सहन नहीं कर सकता
तुम्हें सार्वजनिक रूप से फाँसी पर लटका हुआ देखने के लिए।
क्या आपने हमेशा
महारानी का पद पाने की इच्छा नहीं की है?
मरणोपरांत उपाधि
उतना ही अच्छा काम करेगा.
ससुर जी,
तुमने कई दिनों से कुछ नहीं खाया है।
मैं मान लेता हूँ
तुमने जीवन से उम्मीद छोड़ दी है.
तुम कृतघ्न कमीने.
इसलिए
जब से आप राजधानी में आए हैं, तब से लेकर अब तक ,
मेरे सामने कमज़ोरी का नाटक करते हुए,
यह सिर्फ एक मंचित प्रदर्शन था
मुझे जिन बाओ की व्यवस्था करने के लिए लुभाने के लिए,
मुझे अपने जाल में फंसाना
दो पक्षी एक पत्थर योजना।
इस तरह, मैं पिताजी को मार सकता था
और उसी समय आपसे छुटकारा पा लेंगे।
एक अस्थायी अपमान
मेरे लिए कुछ भी नहीं था.
मैं नहीं मरूंगा.
भले ही मुझे ऐसा करना पड़े,
मैं पहले तुम्हारा पर्दाफाश करूंगा!
आपका दाहिना हाथ?
मैं तुम्हें मारने का इरादा रखता हूँ,
लेकिन मैं तुम्हें इतनी आसानी से मरने नहीं दूँगा.
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
कि पूरा न्यायालय
पता नहीं वास्तव में क्या हुआ?
फिर भी,
आज
मेरे पास पहले से ही पूर्ण शक्ति है
जिसे हिलाया नहीं जा सकता।
ससुर जी, आपने कहा न?
कि मैं अयोग्य था
और मेरी कोई उपलब्धि नहीं थी,
सम्मान पाने में असमर्थ?
आपकी मृत्यु
यह मेरी पहली राजनीतिक उपलब्धि होगी।
तियानजियाओ!
सु मुयांग.
आप करेंगे
एक भयानक मौत मरो!
आप मुझे सार्वजनिक रूप से फाँसी देना चाहते हैं
अपना अधिकार स्थापित करने के लिए.
मैं तुम्हें बिल्कुल नहीं करने दूँगा
अपना रास्ता अपनाओ!
महामहिम,
वह पहले ही मर चुका है।
मेरा आदेश जारी करें:
आपराधिक अधिकारी जी लैन
सिर कलम कर दिया जाएगा,
और उसका सिर तीन दिनों तक शहर के द्वार पर लटका रहा
चेतावनी के तौर पर.
हाँ।
दोहरा।
पिता।
मुझे अभी-अभी संदेश मिला
कि जी लैन और उनकी बेटी
जेल में अचानक मृत्यु हो गई।
क्या यह महामहिम थे?
जब सारे खरगोश मर जाते हैं,
अब शिकारी कुत्तों की जरूरत नहीं है।
अब जब वह सिंहासन पर बैठा है,
वह अब किसी को भी अपने ऊपर नियंत्रण करने की अनुमति नहीं देगा ।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह सब
इतनी जल्दी हो जाएगा।
आपको और जिनान को तुरंत सामान पैक करना चाहिए
और तुरंत चले जाओ।
यदि आप विलम्ब करते हैं,
कौन जानता है क्या हो सकता है.
पिता।
प्रधानमंत्री का गुट गिर गया,
ली परिवार
निश्चित रूप से अगला लक्ष्य होगा।
मैं ऐसे समय में कैसे जा सकता हूँ?
और तुम्हें इसका सामना अकेले करने के लिए छोड़ दूँ?
क्या उसने तुम्हें नहीं बताया?
मैंने उससे क्या कहा?
मेरी चिंता मत करो.
तुरंत चले जाओ.
ली परिवार की प्रतिष्ठा
वर्षों से बना हुआ है
खून और वफ़ादारी से।
इसके अलावा, चांगफेंग सेना
अभी भी हमारी कमान में है।
भले ही महामहिम
मेरे लिए चीजें कठिन बनाना चाहें,
मुझे नहीं लगता कि वह बहुत दूर तक जायेगा।
लेकिन पापा...
महामहिम यहाँ हैं!
यहाँ आओ।
लुचेंग में वापस,
मैं तुम्हें देना चाहता था
यह हेयरपिन,
लेकिन आपने इसे अस्वीकार कर दिया.
अब,
अंततः यह पुनः आपके हाथ में है।
इसे पहनो
जब आप राज्याभिषेक में भाग लेंगे, ठीक है?
प्रधानमंत्री
जीवन भर योजना बनाते रहे,
फिर भी अंत में,
उसके अहंकार ने उसे अंधा कर दिया।
पीछे छिपे शिकारी से अनजान,
महल में अचानक उनकी मृत्यु हो गई।
मुझे तो उम्मीद ही नहीं थी
कि उनकी मृत्यु के तुरंत बाद,
आप पहले से ही
महारानी के राज्याभिषेक की व्यवस्था कर रहे होंगे।
आप सचमुच
प्रतिदिन राष्ट्रीय मामलों में व्यस्त रहते हैं,
एक क्षण भी विश्राम के बिना।
क्या आप मुझ पर आरोप लगा रहे हैं?
तीन साल पहले,
यदि
दिवंगत सम्राट की तय की हुई शादी न होती,
हम अलग कैसे हो सकते थे?
मैं केवल अतीत के पछतावे की भरपाई करना चाहता हूं।
क्या यह ग़लत है?
मुझे पता है
तुम्हारा दिल जिनान का है।
लेकिन मैं उसे उच्च पद, धन,
और जीवन भर समृद्धि
उसके लिए मुआवजे के रूप में।
महाराज, क्या मैं पूछ सकता हूँ,
क्या यह मुआवज़ा सचमुच जिनान के लिए है,
या बेचैनी के लिए
अपने दिल में?
जिनान में दिव्य शक्ति है।
उसका आसानी से अपहरण कैसे हो सकता है?
यह आप थे
जिसने
उस दिन अपनी शराब में कोंगकिंग पानी मिलाया था
उसकी शक्ति को दबाने के लिए।
राजकुमार ली की अचानक मृत्यु हो गई,
और आपने दावा किया कि जिनान ने ऐसा किया।
ऐसा इसलिए क्योंकि आप जानते थे—
जैसे एक मेमना बाघ की मांद में प्रवेश करता है—
उसके जीवित वापस लौटने की कोई संभावना नहीं होगी ।
आपने सारा दोष जिनान पर डाल दिया।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता कि एक दिन
क्या आपको दैवी दंड का सामना करना पड़ेगा?
आपका दाहिना हाथ...
यह सही है।
मैंने यह सब किया.
इसी दाहिने हाथ से,
मैंने सु मुली को मार डाला।
और यह मैं था
जिन्होंने जिनान को जाने देने की कोशिश की
मेरे लिए भ्रातृहत्या का अपराध सहन करो,
षडयंत्र और अन्याय के साथ मरना,
दफनाने के लिए कोई जगह नहीं है।
जिनान ने अकेले ही अपनी जान जोखिम में डाल दी
आपके लिए।
आप विश्वासघात से उसका बदला कैसे चुका सकते हैं?
विजेता सब कुछ ले जाता है।
यही दुनिया का तरीका है.
सिंहासन पर चढ़ने के लिए,
मैं बलिदान दे सकता हूँ
माता-पिता, भाई-बहन,
रिश्तेदार, और यहां तक ​​कि मेरी पत्नी भी।
फिर भी मैंने तुम्हें
मेरे पास सच्चा दिल का एकमात्र टुकड़ा था।
और तुम किसी दूसरे आदमी के लिए मुझे धोखा देना चाहती हो।
फिर भी,
मैंने तुम्हें माफ़ किया।
मैंने तुम्हें
उसे बचाने के लिए वुलिंग पर्वत पर जाने की भी अनुमति दी थी।
मैंने बार-बार हार मानी है
तुम्हारे खातिर,
परम उदारता दिखाते हुए.
मैं सम्राट हूं.
मैं जो भी चाहूँ,
मैं प्राप्त करूंगा.
चाहे आप इच्छुक हों या नहीं,
मैं तुम्हें हमेशा अपने पास रखूंगा,
तुम्हें भी मेरी तरह,
बदले में प्यार पाए बिना प्यार करना,
हमेशा के लिए आशा से वंचित.
वे सभी जो मेरी अवज्ञा करते हैं
एक कड़वा अंत होगा.
भाई,
क्या आपको लगता है कि यह आदमी
क्या वह राजकुमार अन्नान हो सकते हैं?
वह बिल्कुल उनके जैसा दिखता है।
लेकिन उसका लापरवाह रवैया देखकर,
मैं सुनिश्चित नहीं हूं।
यह असंभव है।
उस दिन, मैंने साफ़ सुना
बाई कुन ने गुप्त रूप से क्या रिपोर्ट किया
महारानी डोवगर किन को।
इसमें कोई गलती नहीं हो सकती.
इसके अतिरिक्त,
चेन कुआन और उनका समूह
लुचेंग पहुंचने के बाद वे भी गायब हो गए ।
और यह आदमी
लुचेंग से आया
चांगफेंग सेना की महिला जनरल के साथ ।
मुझे नहीं लगता
यह महज संयोग है.
उसका पीछा करते रहो.
तुम दोनों पूरे दिन मेरा पीछा करते रहे हो।
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
क्या ऐसा हो सकता है कि आप
मुझे मारने और लूटने की योजना बना रहे हैं?
सम्राट की नाक के नीचे?
महोदय, आप गलत समझ रहे हैं।
हम
डाकू नहीं हैं.
बात सिर्फ इतनी है कि आपका रूप
यह हमारे लंबे समय से लापता गुरु से काफी मिलता जुलता है।
इसीलिए
हमने आपको बहुत परेशान किया है।
क्या है
आपके मालिक का नाम?
मेरे मालिक का उपनाम डुआन है।
एक साल पहले,
उसे बहुत दुर्भाग्य का सामना करना पड़ा।
सबने कहा कि वह मर गया,
लेकिन हम दोनों भाई जानते हैं
यह नहीं था
हमारे स्वामी
उस ताबूत में.
इसलिए, हम
तब से हम उसकी अथक खोज कर रहे हैं।
अभी,
हम अभी युनजिंग पहुंचे हैं
और वे उस स्थान से अपरिचित हैं।
हम आपसे विनम्रतापूर्वक अनुरोध करते हैं
कुछ मार्गदर्शन के लिए.
हम
सदा आभारी रहूँगा.
मैं उसे ढूंढने में आपकी मदद नहीं कर सकता.
आप कितने थके हुए और यात्रा से थके हुए हैं, इसे देखते हुए ,
रास्ते में तुम्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा होगा।
चूँकि तुम्हारा स्वामी खो गया है,
क्यों न आप अपने लिए एक नया रास्ता तलाशें?
एक वफादार नौकर केवल एक ही मालिक की सेवा करता है।
हम भाई
खून की कसम खाई है
कि भले ही हम मर जाएं,
हम उसका पीछा पाताल लोक तक करेंगे,
केवल उसके प्रति वफादार।
यह इतना लंबा हो गया है,
और अभी भी उसका कोई पता नहीं है।
शायद वह मर चुका है.
मैं आपके साथ विनम्रता से केवल इसलिए पेश आता हूँ क्योंकि
आप हमारे मालिक से कुछ-कुछ मिलते-जुलते हैं।
यदि आप फिर से बकवास बोलने की हिम्मत करते हैं,
मैं तुम्हें मार दूँगा!
वेई हेंग.
एक साल हो गया,
और तुम्हारा स्वभाव नहीं बदला है।
आप...
मैं वांग मेंग हूं।
मैं वेई हेंग हूं।
नमस्कार, राजकुमार अन्नान।
घुटने मत टेको.
क्या तुम कह रहे हो
महारानी डोवगर किन ने एक पत्र भेजा
और सु मुयांग को मेरी पहचान बताई?
मेंग और मैं जितनी तेजी से हो सके, उतनी तेजी से यहां पहुंचे।
बस आप तक सबसे पहले पहुंचने के लिए.
अन्यथा,
एक बार महारानी डोवगर किन का संदेश
ताइजिन पैलेस पहुँचता है,
यह आपके लिए मुश्किल होगा
छोड़ जाना।
मैं निश्चित रूप से याओ राज्य में वापस आऊंगा,
लेकिन अब तक नहीं।
क्यों?
लुचेंग की लड़ाई के दौरान,
महारानी डोवगर किन ने
ज़ी को महल से बाहर निकाल दिया।
मैं जल्दी से वहाँ पहुँचा,
और मुझे बस एक पत्थर का कक्ष याद है
और मैंने ज़े को देखा।
लेकिन उसके बाद क्या हुआ,
मैं पूरी तरह से भूल गया हूं.
वह...
उसकी मृत्यु कैसे हुई?
मैं तुम्हें असफल कर चुका हूं।
उस दिन,
हम वहां आपके पीछे आये,
लेकिन हम बहुत देर से पहुंचे.
जब हम पहुंचे,
महामहिम
वह पहले से ही खून से लथपथ पड़ा हुआ था।
उस दिन, ली वेई ने अपनी तलवार म्यान में रख ली
और भागने की कोशिश की।
हमने उसे रोकने के लिए पूरी ताकत से लड़ाई लड़ी,
लेकिन वह फिर भी बच निकला।
राजकुमार अन्नान,
मैंने सुना है कि आप
गुप्त रूप से अपनी बेटी के करीब रहना,
ली शुआंग,
और हाल ही में उसके साथ महल में प्रवेश किया ।
क्या यह
क्या यह आपकी योजना का हिस्सा है?
उस समय मैं लुचेंग में खतरे में था।
यह ली शुआंग ही था जिसने मुझे बचाया।
ऐसा लगता है कि यह सब
भाग्य द्वारा व्यवस्थित किया गया था.
ली वेई.
यदि ली वेई ने महामहिम की हत्या का प्रयास न किया होता ,
महारानी डोवगर किन
सत्ता में नहीं आतीं,
और चेन कुआन की मृत्यु नहीं हुई होती।
राजकुमार अन्नान,
तुम्हें बदला लेना होगा
महामहिम
और हमारे गिरे हुए भाईयों.
राजकुमार अन्नान.
ली शुआंग का इससे कोई लेना-देना नहीं है।
तुम्हें उसे कोई नुकसान नहीं पहुंचाना चाहिए।
एकमात्र जिसे हम मारने जा रहे हैं
ली वेई हैं.
अचे से।
जब तक हम ली वेई को मार सकते हैं,
मैं
मैं सब कुछ त्यागने को तैयार हूँ
आपकी निष्ठापूर्वक सहायता करने के लिए।
मैं डुआन आओज़ हूँ,
याओ राज्य के ऋषि शासक।
कौन हिम्मत करता है?
घुसपैठ करने के लिए?
मैं ली वेई, घुड़सवार सेना का जनरल हूँ
ताइज़िन का!
मैं यहाँ आपके दुःखद जीवन का अंत करने आया हूँ!
आओडेंग,
मुझे बचाओ।
मुझे बचाओ!
महाराज!
मैं तुम्हारा बड़ा भाई हूँ!
जब हम पहुंचे,
महामहिम
वह पहले से ही खून से लथपथ पड़ा हुआ था।
उस दिन, ली वेई ने अपनी तलवार म्यान में रख ली
और भागने की कोशिश की।
हमने उसे रोकने के लिए पूरी ताकत से लड़ाई लड़ी,
लेकिन वह फिर भी बच निकला।
बहुत देर हो गई है.
तुम बिस्तर पर क्यों नहीं गए?
मैं आपका इंतज़ार कर रहा था।
आप कहां थे?
मेरे पास करने को कुछ नहीं था,
तो मैं टहलने चला गया.
पिता ने कहा
तुम्हें मुझसे कुछ कहना था।
कोई आश्चर्य नहीं कि लोग कहते हैं
एक आदमी एक अलग व्यक्ति है
पहले
और शादी के बाद.
तुम मेरे साथ पूरी तरह ईमानदार हुआ करते थे,
और अब आपके पास अपने रहस्य हैं।
आपके पास कोई छिपी हुई बचत तो नहीं है?
चिंता मत करो।
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
ऐसा नहीं चलेगा.
आप इस दुनिया में अकेले हैं
जो मुझे नियंत्रण में रख सके।
मैंने ग्रैंड जनरल
से तुम्हारा हाथ माँगा है,
और वह सहमत हो गया.
मैं तुम्हें
युनजिंग से दूर ले जाने की योजना बना रहा हूं।
तब हम संबंध तोड़ सकते हैं
हमारी सभी परेशानियों के साथ
और नए सिरे से शुरुआत करें,
हम जो जीवन जीना चाहते हैं, उसे जीना।
आप ऐसा नहीं चाहते?
मैं ऐसा कैसे नहीं कर सकता?
हमेशा तुम्हारे साथ रहना
यह वह सब है जो मैं हमेशा से चाहता था।
कल
यह ग्रैंड जनरल का जन्मदिन है।
एक बार हम चले जाएं,
कौन जानता है कि हम उसे फिर कब देखेंगे।
हम क्यों न रुकें?
जाने से पहले अपना जन्मदिन मनाने के लिए?
महामहिम,
याओ राज्य से एक जरूरी पत्र आया है।
भूमि अधिग्रहण का मामला अभी तक सुलझा नहीं है।
इस बार वे कौन सी चाल चलने की कोशिश कर रहे हैं ?
इसे यहाँ रखो.
महामहिम,
जनरल ली के लिए आपने जो जन्मदिन का उपहार मंगवाया था
वितरित कर दिया गया है।
जनरल ली की सैन्य उपलब्धियाँ
उल्लेखनीय हैं।
और जनरल ली शुआंग
महान सैन्य योग्यता भी हासिल की है
और जल्द ही आपके साथ सेवा करने के लिए महल में प्रवेश करेंगे ।
महामहिम,
यदि आप ली परिवार को महत्व देते हैं,
आप व्यक्तिगत रूप से क्यों नहीं आते?
अपना शाही पक्ष दिखाने के लिए?
क्या तुम कह रहे हो
ली परिवार की उपलब्धियाँ
बेजोड़ हैं,
और मैं भी
क्या उन्हें उनका पक्ष लेना चाहिए?
मैं हिम्मत नहीं करता।
मैंने बारी से बाहर बोल दिया।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
चले जाओ!
हाँ।
हाल ही में मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ
राजकुमार अन्नान की मृत्यु,
पूर्व शासक के अधीन डुआन एओडेंग को संदेह था।
गहन जांच के बाद,
हमें पता चला कि वह अब
ताइजिन में छिपा हुआ है
जिनान नाम से।
ताइजिन के सम्राट,
कृपया हम पर एक उपकार करें
और उसे किसी भी परेशानी से बचाओ।
जिनान वास्तव में डुआन आओडेंग है?